Ah, mas isso é um ICMS S T.
O ICMS S T é de substituição tributária pra quem que esse ICMS S T foi recolhido?
Pra qual governo
se foi pro estado de São Paulo, do Paraná, da Bahia, Tocantins, Rio Grande do Norte,
enfim, né?
Qualquer uma das vinte e sete unidades da Federação se identificou.
Se algum erro,
alguma incorreção no recolhimento desse ICMS s T
é possível sempre olhando nos últimos cinco anos,
fazer a a restituição, a recuperação desse ICMS
além do que no ICMS, s T,
existe outras oportunidades relacionadas ao ressarcimento do ICMS S T
Quando já existe uma base de cálculo pré definida, por exemplo,
em que o ICMS se é recolhido pela indústria.
Mas quando o revendedor? Né?
A a empresa comercial que tá na próxima etapa da cadeia do varejo etcétera,
vai revender esses itens?
Ele é vendido por um valor menor do que a base de
cálculo do I C M s s t considerado na indústria.
Existe procedimentos e formas em cada estado de
fazer esse ressarcimento do ICMS S T,
que também é uma grande oportunidade relacionada a
esse mundo de recuperação de créditos tributários,
beleza até aqui.
Então estamos dando o conceito não é do que é a recuperação tributária, né?
Como iniciar o que deve ser feito de início pra
fazer a recuperação tributária e onde que nós recuperamos?
Fazemos essa recuperação tributária em cada um dos entes de governo.
Nós sabemos que, quando tratamos de tributos federais, os tributos federais,
eles são relacionados a a Receita Federal.
Então,
a Receita Federal é o representante do governo federal e
que todos os tributos federais se concentram na receita federal.
Agora, quando nós falamos dos estados,
nós temos as secretarias de fazenda estaduais de cada
um das vinte e sete unidades da Federação.
Então, normalmente os ICMS são relacionados a secretarias de fazendas estaduais.
Quando nós temos os tributos municipais, ISS e IPTU,
nós temos as secretarias de fazenda municipais.
Então cada tributo de cada empresa,
ele tem que ser recuperado em cada um dos representantes dos entes governamentais,
governo federal, através da Receita Federal do Brasil e governos estaduais,
através das secretarias de fazendas estaduais,
em cada um dos seus respectivos estados.
Tributos municipais, dos governos municipais,
através das secretarias de Fazendas Municipais em cada um dos municípios,
onde foi efetuada o recolhimento do ISS, Portanto,
todas as empresas podem usar a recuperação de crédito
tributário de acordo com os tributos pagos por ela,
não é.
E a legislação tributária diz que é obrigatório. Vejas bem essa questão.
Tá obrigatório que o governo devolva esses valores.
Quando os pagamentos são feitos em excesso, né?
Ou seja, indevidamente, ou a maior,
diferentemente do que tá determinado na legislação,
e além de tudo isso, né.
É possível fazer a recuperação do que foi
pago de forma indevida nos últimos sessenta meses,
cinco anos?
Então, veja, o governo é obrigado a devolver sempre nos últimos sessenta meses,
sempre nos últimos cinco anos.
Por isso que é importante de tempos em tempos efetuar a recuperação tributária,
porque a cada mês que passa, a empresa perde um mês, cinco anos lá pra trás, né?
Então é sempre importante a empresa ter até uma eh de forma sistemática,
de tempos em tempos a cada quatro anos,
efetuar um processo de revisão dos tributos que foi pago
por essa empresa através de especialistas que conheçam os tributos,
que saibam fazer os cálculos, a revisão, a recuperação, pra que não deixem perda,
ter as oportunidades de, eventualmente, fazer a recuperação tributária,
porque primeiro é obrigado o governo a fazer e
pode sempre ser olhado nos últimos cinco anos.
Agora não se usam.
Porque se o governo identificar que ele tem um crédito,
que ele deve ao contribuinte, o governo não bate na porta do contribuinte pra dizer
olha meu amigo contribuinte.
Você pagou aqui a mais e tem um crédito aqui pra você recuperar.
Isso não acontece.
O governo fica quieto, por outro lado, se o governo encontra passivo tributo,
que deixou a ser pago até mesmo por uma
questão de responsabilidade da legislação e responsabilidade fiscal,
é um dever do Estado.
Aí o Estado vai notificar a empresa, notificar o contribuinte,
dizendo que o contribuinte está em débito e que
ele precisa regularizar os seus débitos e que,
se não regularizar, vai resultar em uma autuação fiscal,
com aplicação de multa e juros.
E aí vai ficar no conta corrente da empresa como débito, que, se não for pago,
vai virar dívida ativa do município, do Estado ou da União,
e depois essa dívida ativa é protestada, né?
E aí a empresa não consegue tirar certidões negativas de débito,
não consegue participar de licitações e começa
a complicar bastante a vida da empresa.
de forma que, aí pra empresa voltar a ter as suas certidões negativas,
ela precisa fazer,
muitas vezes um parcelamento pra que essa dívida seja baixada e seja colocada
como exigibilidade suspensa pra ser pago em várias parcelas ao longo do tempo.
Então importantíssimo aqui, né?
Eh sempre poder recuperar os últimos sessenta meses.
E os últimos cinco anos,
a cada mês que tá passando perde-se um mês dos sessenta meses lá pra trás
e os governos são obrigados a fazer essa legislação,
Essa devolução dos tributos pagos a maior,
só que ele não fará se o contribuinte não ir buscar os seus direitos.
Se o contribuinte não usar os mecanismos de
buscar fazer a recuperação do crédito tributário,
então muito importante aqui essas questões, né?
Que somos nós que temos que ir,
buscar os valores dos tributos que foram pagos indevidamente ao maior